Statele Unite ale Americii (sau abreviat S.U.A), Statele Unite 
sau America (in engleza United States of America respectiv USA, 
United States sau America) este numele unei republici 
constitutionale federale, constand din 50 de state si un 
district federal (Districtul federal Columbia sau D.C.). 
Republica este situata aproape integral in continental America 
de Nord, intre Canada (la nord) si Mexico (la sud), respectiv 
Oceanul Atlantic (la est) si Oceanul Pacific (la vest). Statul 
Alaska este situat in extremitatea nord-vestica a Americii de 
Nord, intre Canada la est si stramtoarea Bering la vest. 
Statul Hawaii este un arhipelag din Oceanul Pacific, situat la 
circa 3.200 km sud-vest fata de sud-vestul statului California. 
Cel mai mare oras este New York. SUA are de asemenea 
cateva teritorii in Pacific, respectiv in Caraibe. La o suprafata 
totala de peste 9,83 millions km2 (sau circa 3,79 milioane mile 
patrate), dintre care circa 85 % reprezinta teritoriul Statelor 
Unite continentale (in engleza Contiguous United States sau 
adesea "The Lower 48"), suprafata Statelor Unite este de 
aproximativ 40 de ori mai mare decat suprafata Romaniei, ele 
fiind a treia tara ca marime din lume (dupa Rusia si Canada). 
Partea sa continentala masoara peste 5.000 de kilometri de la 
Oceanul Atlantic (la est) pana la Oceanul Pacific (la vest) si 
peste 2.000 de kilometri de la granita canadiana (la nord) pana 
la cea mexicana (la sud). Cu o populatie de peste 312 milioane 
de personae conform recensamantului din anul 2010, Statele 
Unite mai sunt si a treia tara a lumii, luata dupa populatie. 
Statele Unite sunt, in acelasi timp, si una dintre tarile lumii 
cele mai diverse din punct de vedere etnic si cultural din 
lume, intrucat oameni din toate tarile lumii au emigrat candva 
sau continua sa emigreze in Uniune.Limba oficiala este engleza. 
Grupurile etnice sunt: 77.1% albi, 13.3% negri, 5.6 asiatici, 
2.6% alte etnii. Populatia este: 70.6 crestini, 22.8% 
nereligiosi, 1.9 evrei, etc. Moneda tarii este dolarul 
american. Ziua nationala se serbeaza pe data de 4 iule, 
eveniment care a marcat in anul 1776 independenta fata de 
Regatul Unit. Imnul national al Statelor Unite este: "The 
Star-Spangled Banner" compus in anul 1773 de catre John 
Stafford Smith iar versurile au  fost scrise de catre Francis 
Scott Key. Istoria Americii a inceput cu sosirea primilor 
imigranti din Asia peste stramtoarea Bering, cu aproximativ 
14.000 de ani in urma, urmarind turme de animale pentru 
vanatoare, in America. Acesti indieni americani au lasat urme 
ale existentei lor prin petroglife si alte materiale 
arheologice. Este estimat ca 2,9 milioane de oameni au locuit 
pe teritoriul care astazi apartine Statelor Unite, inainte de 
diminuarea lor numerica ca urmare a epidemiilor cauzate de boli 
infectioase, care au sosit in America prin intermediul 
calatorilor europeni (cu toate ca exista dubii despre numarul 
lor exact). Au existat si societati avansate, de exemplu 
Anasazi din sud-vest, sau Indienii de Paduri (Woodland), care 
au construit centrul Cahokia, situat langa St Louis, care a 
avut o populatie de 40 in anul 1200 i.e.n. Vizitatori straini 
au sosit si in trecut, dar doar dupa calatoriile lui Cristofor 
Columb, in secolele XV si XVI, au inceput natiunile europene sa 
exploreze si sa creeze locuinte permanente pe acest continent. 
Vezi Colonizare. In secolele XVI si XVII, spaniolii au ocupat 
sud-vestul Statelor Unite si Florida. Prima colonie engleza 
care a avut succes a fost Jamestown in Virginia, in 1607. Pe 
parcursul urmatorilor decenii au aparut unele colonii olandeze, 
ca New Amsterdam (predecesorul orasului New York), pe 
teritoriul ocupat actualmente de New York si New Jersey. In 
1637, suedezii au creat o colonie numita Christina (in 
Delaware). Aceste evenimente au fost urmate de colonizarea 
intensiva a coastei de est de catre Marea Britanie. 
Colonizatorii din Marea Britanie au fost lasati in pace de 
catre patria lor de origine pana la Razboiul de Sapte Ani, cand 
Franta a cedat Canada si regiunea Marilor Lacuri Marii 
Britanii. Atunci metropola (Marea Britanie) a impus impozite 
asupra celor 13 colonii pentru a strange fonduri pentru razboi. 
Multi colonizatori nu au acceptat impozitele deoarece ei 
considerau ca nu aveau o reprezentare adecvata in Parlament. 
Tensiunile intre Marea Britanie si colonizatori au crescut si 
cele 13 colonii au inceput o revolutie contra controlului Marii 
Britanii.